# [Platinum I] 그리드 게임 - 2452 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2452) 

### 성능 요약

메모리: 104412 KB, 시간: 888 ms

### 분류

그래프 이론, 그래프 탐색, 너비 우선 탐색

### 제출 일자

2025년 10월 29일 13:34:53

### 문제 설명

<p>태양이는 아래와 같이 M×N 그리드 위에 놓여있는 MN개의 흰색과 검은색 돌들을 가지고 게임을 시작한다. </p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://upload.acmicpc.net/57093782-ad7e-4918-9c8f-bd0ee465ee56/-/preview/" style="width: 237px; height: 194px;"></p>

<p>임의의 돌 X에 대해서, X에 상, 하, 좌, 우로 인접한 4개의 돌들을 X의 이웃이라고 한다. 태양이는 위의 돌들 중에서 하나를 선택해서 돌의 색깔을 바꿀 수 있다. 그러면 이 돌의 이웃이고 같은 색을 가지는 돌들도 또한 새로운 색으로 바뀐다. 계속해서 반복적으로 색이 바뀌는 돌의 이웃들 또한 같은 색을 가지는 경우에 색이 바뀐다. </p>

<p>예를 들어, 위 그림에서 돌 A의 색을 흰색으로 바꾸면 ‘ㄷ’자 모양의 검은색 돌들이 흰색으로 바뀌어서 다음과 같이 된다.</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://upload.acmicpc.net/ce9ad516-e34c-4daa-bfa1-100f07564c26/-/preview/" style="width: 189px; height: 145px;"></p>

<p>다음으로 돌 C를 흰색으로 바꾸면 다음 그림과 같이 바뀐다. </p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://upload.acmicpc.net/6d18f3f5-a804-4e03-9d21-c9338506c44e/-/preview/" style="width: 189px; height: 145px;"></p>

<p>그리고 돌 F를 흰색으로 바꾸고, 마지막으로 돌 E를 흰색으로 바꾸면 모든 돌들이 흰색이 된다. 따라서 모두 네 번의 색 바꾸기로 모든 돌들을 흰색으로 바꾸었다. </p>

<p>하지만 두 번만의 색 바꾸기로 모든 돌들을 같은 색으로 바꿀 수 있다. 먼저 돌 B를 검은색으로 바꾸면 다음 그림과 같이 된다.</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://upload.acmicpc.net/b0d09e3b-33f4-48ca-a6d9-312604ed76a8/-/preview/" style="width: 189px; height: 145px;"></p>

<p>그러면 돌 A를 흰색으로 바꾸어서 모든 돌들을 흰색으로 바꾸거나, 돌 D를 검은색으로 바꾸어서 모든 돌들을 검은색으로 바꿀 수 있다. 따라서 두 번만의 색 바꾸기로 모든 돌들을 같은 색으로 바꾸었다.</p>

<p>흰색과 검은색 돌들이 M×N 그리드 위에 놓여 있을 때, 모든 돌들이 같은 색이 되도록 하는 색 바꾸기의 최소 횟수를 찾는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에는 M×N 그리드를 나타내는 두 양의 정수 M과 N이 빈칸을 사이에 두고 주어진다. M과 N은 2 이상 100 이하이다. 둘째 줄부터 M개의 각 줄에는 그리드의 가로줄 한 줄에 놓여진 흰색 돌을 나타내는 0과 검은색 돌을 나타내는 1이 빈칸을 사이에 두고 연속해서 N개 주어진다. </p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 모든 돌들이 같은 색이 되도록 하는 색 바꾸기의 최소 횟수를 출력한다.</p>

